其實我來到恩福堂,恩福神學院教書
我發現今天是踏進第十一年
剛剛跟史牧師去談的時候
第十一年,有沒有聽過我講道啊?
有啊,我想我給兩個字外介紹
第一個就是我語速比正常人快1.25倍
所以大家就要戴安全帶
第二個就是我很不喜歡用powerpoint
如果大家跟別人聊天
你想不想別人看著你的眼睛去聊天?
是不是想的?
所以我講道我喜歡別人看著我的眼睛去聽話
因為一個在左邊,一個在右邊
那你的眼睛看哪邊比較好?
那你就看左邊,看右邊
沒有人看我的了
所以我講道我專門不用powerpoint的
今天揀選了一個講題
是「以利沙事件保之多」
但其實是一個很簡單的故事
是耳熟能詳的故事
就講以利沙
阿蘭王的軍兵圍困以利沙
然後以利沙就去禱告求神
開他僕人的眼目
然後看見耶和華的火車火馬
是不是耳熟能詳?
讀聖經很有趣的
讀聖經我們很多故事都很熟悉的
但是有一些細節
當我們細心去觀察的時候
整段經文好像活靈活現立體那樣
去呈現我們的根前
所以就要賣廣告
所以就在神學院讀神學
就幫助我們去看聖經更加的立體
今天他講以利沙事件保
咦 我的焦點不同了
我焦點多了一個字
那個字是多單
在一個地方裡面去出現
我自己很多時候
講話的時候
在我自己的神學教育裡面
我有些同學在這裡
我不知道有沒有講過
我就說
我們很多時候看到的東西
對不對?
我們看不到什麼 你知道嗎?
我們看不到我們看不到的東西
是不是這個呢?
講了等於沒有講
但是不講你不覺的
一個很重要的真理
我們再來一個
我們看到什麼?
看到的東西
我們看不到什麼?
看不到的東西
給兩秒鐘 時間不多
兩秒鐘你看一看周圍
你看到什麼?
你看到我
我們看到的東西是很重要的
看不到也很重要
我想考考你
我們看到的東西多還是看不到的東西多?
我們看不到的東西多
再來一個
我們看到的東西
但是我們看不到的東西
是遠多過我們看到的東西
有一個問題的存在
很多時候
有很多人
其實包括我們也是
我們很關注我們看到的東西
但是我們看不到的東西
我們不會很關心的
如果我們長期都只是看到看到的東西
長期都不理那些看不到的東西
我們就會像中國人說的井底
什麼?
自嘩
是不是?
我們看不到看不到的東西
所以今天很想去說
一個教會的復興
其實就是要看到以前看不到的東西
今天說的是以利沙
大佑星裡面有很多的先知
再說一個先知
很快地說一個
以利亞呢
可不可以給我大聲一點
雖然我很大聲
我今天麥克風
因為我覺得我很喜歡聽我自己說的
先知以賽亞
在烏西亞王崩的時候
先知以賽亞去哪裡了?
在烏西亞王崩
在一個難得的
南國的好皇帝烏西亞王
他駕崩死的時候
以賽亞以色列的守望的先知
他去到神的殿那裡
為什麼會去神的殿呢?
當然有很多可能
可能他很想的
來到去禱告
很想的
很憂愁
很想的來到去守望他的國家
那以賽亞去到神的殿
他看到什麼呢?
耶和華高高坐在寶座上面
以賽亞看到的是神的榮耀
充滿傳電
我給你多兩秒鐘看一看
周圍
如果我們去教會
我們看到神的榮耀會是什麼樣子?
嘩!很不一樣
如果我們去教會
我們看到神的臨在會怎麼樣?
嘩!我們就會不遲到
對不對?
其實我們有時候
很可能我們是看不到
我們看不到的東西
今天在《神學主日》裡面
很想我們學習一個心態
就是神求你開我的眼目
給我們一份期待
就是我們可以看到
過去看不到的東西
在英國不知道是小說還是卡通片
其實我們是卡通片的
就有一個偵探叫福爾什麼?
摩斯
你很熟悉了
福爾摩斯和普通探員有什麼不同?
普通探員去到案發現場
他看到什麼?
是人都看到的東西
普通探員去到案發現場
這個就是線索
就是那個人殺了這個人
案件就完畢了
但福爾摩斯去到案發現場會怎麼樣?
他看到的東西
但他同時看到什麼?
看不到的東西
所以他真真正正去碰的話
這些線索
是那個賊人擦贓嫁禍另一個人的
真正線索在這邊
你明白我的意思嗎?
所以今天我們去看聖經
我們可以去看多一些
過去不喜歡看的東西
我舉個例子
譬如聖經地名和人名
你通常會怎麼樣?
通常就是看不到的東西
所以今天跟大家去講一個多單的故事
經文這麼說
王就說
你們去查查他在哪裡
我很派人去捉拿他
有人就告訴王說他在多丹
什麼意思呢?
原來這個以利沙的故事有個背景
在以色列南北角分裂了
北邊的以色列南角猶大
以色列在北邊
在北邊上面
北邊再上就是亞蘭
一個帝國
很小而已
在亞蘭帝國的東邊
就有亞述和巴比倫
大家很熟悉的
亞述、巴比倫
亞述是什麼國家呢?
亞述是一個大國
其實在聖經或者歷史裡面也是
殘暴不仁的大國
他很想去擴張
後來就真的擴張了
亞述很想擴張的時候
不過隔壁有一個也很好的國家
就叫做巴比倫
頂住了
所以亞述的大軍就沒有去到
亞蘭和以色列
亞蘭王就覺得
這個時候是一個時機
因為周圍的東西暫時都沒有什麼
都是安定的
巴比倫就頂住了亞述
所以亞蘭王就想擴張了
擴張他就想南下
去打以色列
打以色列的時候
擒賊又怎麼樣?
先擒王
所以他想盡辦法
不如我怎樣怎樣去殺了這個以色列王
我就可以去侵佔以色列
擴張國土
亞蘭王就很想侵佔
北角的以色列
在他下面
每一次侵佔的時候
你有讀過
有先知以利沙
就派過僕人說
喂 以色列王你要小心
有埋伏
多番多次的
亞蘭王的計謀
就被以利沙識破了
所以就來到這裡了
亞蘭王就說
你幫我
打探一下以利沙去哪裡
我去捉拿他
我要捉了以利沙
我才可以打到以色列
就派人去問
喂 以利沙在哪裡
接著王的僕人就說
他在多丹
有一點重點在多丹這裡
多丹在聖經出現過多少次?
當然是昨天了
兩次
其實多丹是一個很少出現的城市
出現過兩次而已
多丹這個字原文
什麼意思呢?
原文就是兩個井
兩個井
我考考你
你有哪個是打過井的?
小時候
現在就少一點打井了
不要看我這麼年輕
我也打過井的
拿個桶子裡面
要紮馬的
在井口打井
把水慢慢舀出來
多丹就是兩個井
那考考你
一個井可以喝多少人?
就是那條村
一個井也喝不少人的
一個井是挺好用的
整條村有時候也是打那個井而已
那個地方有兩個井是什麼意思?
兩個可能性
第一個可能性就是人多
第二個可能性是什麼呢?
第一個是沒有水的
第二個就是有水的
多丹其實就是在大馬士革
大馬士革就是阿蘭的首都
阿蘭王的首都大馬士革
一直通往薩瑪利亞那條古代高速公路
不是現在那些高速公路
古代的高速公路
中間的一個加油站
是一個叫做山谷小城
一個不是很大的地方
山谷小城
這裡有個山
有個谷
這裡有座山
上面這個地方有個小城
圍成一個圈子
這個就是古代的多丹
用現代人的角度來說
有沒有人開車的?
開車你就會明白我說什麼了
就是service area
高速公路肯定會有些地方有個廁所的
廁所肯定有地方有個seven的
肯定有間餐廳的
要麼就沒有人的
要麼又怎麼樣?
就很多人的
有兩隊人會經過這個高速公路
有兩隊人會去多丹的
一隊叫做商隊
另一隊叫什麼隊?
軍隊
是的
一來的時候就很多人要喝水了
那些馬車又要喝水了
所以有兩個井
我們就有些明白
多丹第一次出現是什麼時候?
聖經很有趣
聖經只有兩次的話
我們兩次出現都研究一下它
你會發現有些相似的地方
其實他不需要告訴你是多丹
但是他告訴你是多丹
而且是兩個井
那你就有些意思了
第一次出現
有一個人被人埋在井裡
誰?
藥室
正確
藥室的哥哥
就是將藥室埋在多丹的井裡
所以兩個井的意思
就是第一個井是什麼井?
枯井
沒有水的
聽了那個弟弟是死不了的
所以要掘第二個井
我們大概掌握到
為什麼是兩個井了
對於藥室來說
多丹是什麼來的?
多丹其實是一個危難來的
是不是?
是急難來的
他的親生哥哥說要殺他
然後將他放在井裡
然後當埃及的商隊走過
去多丹要喝水的時候
有個人在這裡
不如將弟弟賣給埃及的商隊吧
這個是多丹
對於藥室當時的處境來說
是急難來的
別人是要拿他的命
但是在幾十年之後
藥室他回想多丹的事件
他說你們是要殺我
跟哥哥說
是不是?
哥哥去埃及打工
藥室做了埃及的宰相
你們為的是要殺害我
但是耶和華為的是什麼?
保守
耶和華為要施行的是拯救
透過將我賣去埃及
今天有糧來幫助很多很多的人
多丹第一次出現是急難
多丹第一次出現
在人眼中是急難
在神的角度裡面
神有心意是要施恩拯救
第二次出現
也是最後一次出現
就是今天以利沙
亞蘭王的軍兵去圍困以利沙
在以利沙和他本人的眼中
這是什麼?
在人的角度
這是急難
一模一樣的
這是人裡面的急難
是要拿他的命的
但是在神的裡面
在這些危難的裡面
上帝有他的心意
這是多丹一個很有趣的地方
王就派居馬軍兵
大軍就往那裡去
夜間他們到了就圍困那城
我有車馬
我以前捉象棋
所以我要居馬
隨便吧
有戰車
有戰馬
還要說有軍兵
要圍困那個城
多不多人?
多啊
亞蘭王是志在必得
戰車戰馬
在說古代
是最先進的軍備
他知道以利沙不簡單
所以亞蘭王就拿最先進的軍備
志在必得
是要去捉拿以利沙的
夜間去到他們那裡
有一點害怕他
有一點陰險
夜間去捉他
圍困那個城
那個城有多大呢?
其實又不是很大
我估計就幾百到幾千人
足以圍城的了
幾百幾千人
你可以堵住那個出口
所以幾百人分分鐘都足夠
我估計是幾百到幾千人
甚至真的圍住他
都有可能
我估計現在那些大的遷徙學校
尺寸都不是很大的多單城
圍困那個城
神人的僕人清早起來就出去
神人的僕人
聖經用了一個字眼
他說神人的僕人
清早出去就見到居馬軍兵
神人的僕人
在原文裡面他的意思是
神人
神人是誰啊?
以利沙的僕人
是不是就是奴隸的意思啊?
不是
是assistant
是助手
就是說以利沙的assistant
一早就見到了
那麼神人的assistant
在聖經的表述裡面
是褒義還是貶義?
是褒義的
是在說神人的assistant
是不是?
是褒義的
以利沙其實不久之前
也做過一個人的assistant
做過誰的?
做過以利亞的assistant
所以這個神人的僕人
不是小事
是有料到的
前文有說
以利沙有神的密使
然後他就派人去告訴以色列王
我不知道他派誰
你猜猜他派誰?
就是這個
還有誰呢?
經文也沒有很多人
所以我估計這個僕人的assistant
有料到
有他很高的屬靈的靈情
有沒有見過世面?
有
有沒有見過神跡?
是不是?
還要清早就出去
清早
我們這一堂就叫做早堂
我們有八點半早堂
你猜猜他的清早是不是八點半?
當然不是八點半
我們清晨祈禱會就八點鐘而已
在古代的希伯來人的清晨是幾點?
雞蹄
是不是?
雞蹄的時候
就已經出去
出去不是起床
不是
出去的意思是開始上班
就是說
有沒有吃早餐?
我猜而已
我們中國人說吃早餐
我猜是吃完早餐打扮好就開工了
雞蹄的時候
神人的僕人就開工了
在經文裡面
給這個僕人是讚賞
是好的形容詞
但是他一出去的時候
他說
看啊
車馬軍兵為君了成
接著僕人對神人說
不好了
我王啊
我們該怎麼辦呢?
在經文裡面其實有很多漢見
但是第一次出現這個看啊
車馬軍兵為君了成這個看啊
原文裡面就不是說看
他說
哎呀
這個意思
這個哎呀
是一種驚嘆
不是看看
他不是這樣
哎呀
車馬軍兵為君了我們
接著就對以利沙說
不好了
我主啊
我們該怎麼辦呢?
原文的意思不是一個問號
原文的意思是
不好了
就是說糟糕
怎麼辦呢?
那種
不是說
唐主任
怎麼辦才好呢?
明白了吧?
不同的
在經文裡面的語態是
糟糕
糟了
怎麼辦呢?
是一種驚嘆
這個見過世面的僕人
面對著車馬軍兵為君了成
他的心理狀態是怎麼樣呢?
害怕
他完全癱瘓了
死火了
沒有了
沒得搞了
沒得救了
非常之懼怕
而他的老師也這麼說
神人就說
不要
懼怕
所以我們很清楚知道
這個僕人的狀態是一種驚惶
失措的狀態
其實香港人呢
也有很多事情害怕
香港人容不容易驚惶失措呢?
不要說香港人
現代人很多人也是這樣
驚惶失措
開玩笑地說
樓價升的時候你會怎麼樣呢?
糟糕了
樓價升
買不了房子了
是不是?
樓價跌呢?
糟糕了
樓價跌了
怎麼辦呢?
我們呢
油價也好
金價也好
外面打仗也好
以前有很多國內人來香港買東西
我們就會說
糟糕了
東西都被人搶了
是不是這樣?
有沒有印象?
沒多久而已
好了
現在國內人不來了
那你怎麼辦呢?
糟糕了
沒有人來買我們的東西
你有沒有發現我們什麼都害怕?
其實現在的狀況真的挺可怕的
外面在打仗
很多國家在打仗
民要攻打
民國要攻打
是不是?
是很多打仗和打仗的風聲
如果說砲彈已經很多了
無人機是到處飛的
不是我們那些
無人機是到處飛
其實也挺可怕的
如果沒有炸彈那些呢
貿易戰有沒有打過來?
如果有做生意
我沒有做生意
我只是傳道而已
但是做生意那些你會害怕
貿易戰
一加關稅
是不是?
哇
就如臨大敵
很可怕
我以前住公屋的
住公屋有些區議員
偶爾有一些叫健康什麼計劃的
就是做身體檢查
就是看看身體怎麼樣
原價
就是我印象而已
原價二千塊
特價三百塊
那些主婦
就是我媽媽
看到原價二千塊
特價三百塊
那又怎麼樣?
試試吧
做做吧
無所謂
都是做而已
做做身體檢查吧
有沒有試過做政府的身體檢查?
通常報告什麼時候有?
你放心吧
很久都沒有
沒理由說
為什麼這麼久都沒有?
如果你做完身體檢查
過兩天
收到護士電話
護士說
醫生說早點看報告比較好
那你有什麼反應?
哎呀 慘了
早點看報告害怕
還是沒有報告看害怕?
越早就越害怕
那你很害怕
你跟護士說
護士不如這樣吧
你是好人
你說一下有什麼事吧
護士說沒什麼
是有個陰影而已
你那晚睡不睡得著覺?
你那晚會很害怕
其實我們也是
我們的狀態是很多事情讓人害怕
公司賺到錢又讓人害怕
公司不賺錢又讓人害怕
很多事情讓人害怕
我們在生活裡面
自己的身體
自己的狀況
你家人的狀況
在我們社會的狀況
有很多內部矛盾
家庭的衝突
其實我們會很懼怕
但是神人就不同了
這是僕人而已
神人就說
不要懼怕
與我們同在的比喻
他們同在的更多
先看以利沙的心靈狀態
神人以利沙的心靈狀態是怎樣的
他害不害怕
他真的不害怕
他的僕人在騰
害怕死了
怎麼辦
以利沙說不要懼怕
與我們同在的比喻
他們同在的更多
這個其實是福音
對於以利沙來說
我自己有時候出去傳福音
我傳了三十年福音
以前傳福音就傳四律
傳三福
都對的
是好東西
現在我開始傳福音
我是傳這個
不要懼怕
為什麼要說這句話
如果你真的聆聽
有時候用耳朵傳福音
聆聽對方的心靈狀況
其實香港的朋友
個個都懼怕
個個都有很多的憂慮
憂愁
很多痛苦
我們聆聽
然後我們有一種狀態
不過如果你很害怕的時候
你就要求主開你的眼睛
見到神的同在
然後我們帶著一份平安穩妥
不要懼怕
然後你去搭搭他肩膀
同性別那些
然後為他禱告
其實這個就是福音
這個就是傳福音
將這份平安穩妥
來跟別人分享
這個神人就說
不要懼怕
他有理由的
他不是只有一張嘴
他說
因為與我們同在的
比與他們同在的更多
關鍵是
神的什麼
同在
這是很大的關鍵
神真的與以利沙同在
待會我們會說
然後你的心就說
羅牧師
那個是以利沙
是吧
以利沙見到神同在
很有神的同在
那他當然是
因為他是誰
聖經有多少個以利沙
羅牧師
是吧
沒錯
聖經不是很多以利沙
但是以利沙他經歷一件事
就是神的什麼
同在
那我考考你
耶穌叫什麼名字
以馬來尼
什麼意思
神與人同在
我們有沒有這個應許的
在馬蒂福音這個28章
這個大使命經文裡面
耶穌他說
我就尚與你們同在
直到世界的末日
喂
不只是以利沙有神同在的應許
我們有沒有
我們有的
關鍵在這裡
關鍵是我們
心會不會信得太遲
關鍵是
神這種同在
這種臨在我們見不見得到
以利沙很厲害的
他說
與我們同在的
比與他們同在的更多
第17節
所以呢
以利沙就馬上做一件事
那件事就是禱告
他知道他的僕人
看不到上帝的同在
所以他做一件事
就是禱告
以利沙禱告說
耶穌說
求你開他的眼目
使他能看見
以利沙做的事情不是很複雜
他安慰他的僕人
然後他為他的僕人
做一個禱告
讓他的僕人能夠看得見
喂 弟兄姊妹
原來禱告是重要的
在這個充滿了不安
戰亂
患難
困苦的世代裡面
禱告是重要的
教會有沒有祈禱會啊
你有沒有參加祈禱會啊
有
合頭
對了
禱告是重要的
在現代
在我們這一代
我相信有一個困難是什麼呢
困難不是神不同在
困難是什麼呢
我講我小時候聽的
我們差不多年紀
我小時候聽老牧師講道
經常都這樣講
多禱告
有聽過
多有力量
少禱告
小力量
沒禱告
沒力量
我小時候都這樣學的
你是不是也有聽過老牧師這樣講
小時候那些
多禱告
多有力量
少禱告
小力量
沒禱告怎麼辦啊
沒力量
不是我說的
我以前在北美讀書
北美有一些研究
研究什麼呢
研究究竟信徒和傳道人
每天祈禱期多少分鐘
可怕的消息是
一個傳道人
在北美啊
不講香港了
因為我在北美讀書
我看的那些研究是北美
傳道人每天禱告大概15分鐘
小禱告
小力量
那你就開始明白
為什麼北美的教會就開始
下沉
因為當我們不禱告的時候
我們根本就不明白
不知道
也都看不到
也都沒力量
神人以利沙
他見到他的僕人
懼怕的時候
他就立時的
做一件事
就是禱告
所以我們要學習的
禱告
祈什麼禱呢
其實保羅也是
你想想保羅
保羅去到爾忽所
建立完爾忽所教會
在爾忽所募會
然後派了他心愛的徒弟
提摩太在爾忽所
然後保羅寫信給爾忽所
他說自從聽見你們
我就常常不住
為你們禱告
求主開你們的眼睛
使你們見到這個恩兆
見到這個指望
見到神的能力
一樣的
保羅作為一個宣教士
一個充滿能力的宣教士
保羅的能力的源頭
其實是他常常不住的禱告
以利沙見到他的僕人懼怕
他就禱告耶和華說
求你開他的眼睛
開他的眼睛
這個是稀有字
聖經不多出現
不多不是很少
但不是很多
每一次開眼睛
都是一種屬靈生命裏面
巨大的根深改變
見不見到是很關鍵的
在這裏
以利沙的僕人就開了他的眼睛
使他能看見
耶和華就開了這少年人的眼睛
他就看見
滿山有馬和火焰車圍繞以利沙
之前他見到車馬軍兵圍困城
現在他見到耶和華的火馬火車圍繞著誰
和軍兵圍繞誰
以利沙
他見到了
見到神的同在
見到神的榮耀
之前軍兵也不少
之前有戰車戰馬
現在這個升級了
火車火馬
當然有神學家認為
這個火焰是神同在的意思
然後滿山都有火車火馬
想一想
這個是山谷小城
旁邊也有山
滿山有火車火馬
當然有兩個意思
第一個意思在自己這座山
充滿著火車火馬
另一個意思是什麼
蘇武斯最喜歡說
全部都是火車火馬
無論只是這座山有火車火馬
還是全部都有火車火馬
經文的意思就是說
非常非常多神的同在
有火焰車
有火馬
阿蘭的軍兵圍繞哪裡
多丹
阿蘭的軍兵圍繞那個城
耶和華的火車火馬圍繞誰
以利沙
原來神是關心神
關心多丹還是關心以利沙
神關心的是以利沙
神的眼目是
神的僕人
神與誰同在
不是與多丹同在
以利沙同在
神的保守是以利沙
很不同
當我讀到神的軍火車火馬圍繞以利沙的時候
我心裡面非常大的安慰和溫暖
做牧師
其實做你也是
做我也是
我們香港每個人都是
其實我們都有很多的困憂
我自己家庭有家庭的困憂
我要照顧父母
早前我家又爆屎渠
很好玩的爆屎渠
我們叫做落也融融
手上碰到的全部都融的
最壞是我去年過年年廿九
去年沒有年三十
去年年廿九就爆屎渠
今年又爆過
然後我們全家在年廿九
即是年三十
全家總動員就落也融融
完了之後
落也融融那一刻是不是急難
即是不屎
全家總動員去不
那天年三十晚
是不是很困
很大的困憂
但完了之後我發現神有沒有同在
有原來都有很多人幫我的
還有完了之後我發現
真的落也融融
我的子女見到爸爸是怎樣
威猛那邊
爸爸那麼勇
爸爸這樣屈的
然後我說最骯髒的那個等爸爸來
你幫我傳
即是他是將那些東西
這樣遞的
我在那裡
落手的那個
我的子女對爸爸的尊重
會不會高了很多
我家住村屋
即是新界的村屋
村屋多數是松鼠藝
有一樣東西我很喜歡見到
叫飛吉仔
你驚不驚飛吉仔
飛吉仔一出的時候
我家就成家人在叫
然後我會怎樣
不要懼怕
轉頭打下去
然後成家人就會
拍手掌
我想說什麼呢
有時候在人眼中是急難
但當我們知道
我們擁有的東西的時候
這些未必是急難
這些我們可以經歷到神的保守
神的同在
開他的眼目
以利沙的僕人他見到了
見到神那種奇妙
神那種大能
神那種見到
這個叫大馬士革
和薩瑪利亞這條高速公路
如果我們用
七十事譯本會發現很過癮
在這個大馬士革
和耶路撒冷
或者是薩瑪利亞高速公路
裡面有沒有哪一個人
是看不見後來又看得見的
新弱
保羅
這個叫大馬
色路上
他昏眼目昏暗
有大光照耀
原來他看不到
大光照耀
然後保羅看不到
後來保羅看得見
保羅的生命
從此不再一樣
經歷一個屬靈
生命的大革新
同一個路來的
同一個看不見變成看得見
有另一條路叫
耶路撒冷
正當那一天
哪一天?耶穌復活那一天
有兩個門徒
在耶路撒冷出去
二馬五師
耶穌和他們一起聊天的時候
他們看不看得見
然後臨到二馬五師
吃魚的時候
耶穌抹餅遞給他們
他們看不看得見
經文說耶穌講解聖經
然後耶穌開他們的心竅
心竅在原文
七十字譯本和這個一模一樣
耶穌開他們的眼目
他們就看得見
認得到主耶穌
那兩個門徒不是小的
那兩個門徒
是在主日正當那一天
已經知道耶穌復活
當代沒有whatsapp的
就是說他們是核心門徒
他們是聽見那些婦女
說耶穌的身體不見了
不過他們以為
這是急難
耶穌已經被人殺了
死了三天
現在連屍體都沒有了
他們看不見神
看不見神的榮耀
看不見神的同在
看的一切都是困難
看的一切都是困憂
今天給我們有什麼學習
其實我們常常都在不同的困憂
不同的艱苦裡面
我們需要學的就是
在神的面前謙卑
禱告
先知以塞雅 先知以利沙
保羅和兩位門徒
都是在禱告
和在神的話語 耶穌講解神的話語
那兩位二馬五師的門徒
就看得見
求主幫助我們
我們不單止自己要看得見
我們走出去的時候
我們會看到身邊很多很多人
在困憂的裡面
我們可以怎樣呢
為他們去禱告
求主開他們的眼目
使他們能看得見
在這個時候不如我們有一個禱告
然後看看後面能不能播到短片
為同心禱告
天父上帝我們在神的主日裡面
我們就去祈禱
神啊祢讓我們看得見
神祢的臨在
在我們眾人的生命當中
讓我們看到
很多的困憂 很多的困迫
我們不懼怕
神祢就是
保守
關顧你的僕人士類
主多謝祢 祢應許我們
讓我們有同在的應許
我們能夠將一切的憂慮
借給祢 因為祢顧念我們
我們能夠隨時去到書恩座前
去求連率蒙恩衛作
隨時的幫助
主啊今天就求祢興起我們
讓我們恩福堂 祖堂的弟兄姊妹
我們常常看得見
我們更加的成為
一個福音的使者 多謝主
獻上我們同心禱告
奉教耶穌基督的名